SpringBoot 框架最大的特点（最大优点）
## 约定优于配置
>约定优于配置，习惯优于配置、约定大于配置

- 也称作按约定编程

是什么？
- 是一种软件设计范式
- 减少软件开发人员需做决定的数量




# SpringBoot 三大核心特性
## 1. 简化依赖项管理
- 使依赖项管理易于控制

SpringBoot starter 是一种==物料清单==。「建立在一个经验证的前提之上」
>大多数清空下，你提供一个特定的功能，并几乎每次都以相同的方式进行操作。

添加单个starter，如：`spring-boot-starter-web`，可以在单个应用依赖项中提供所有相关的功能。

单个starter包含的所有依赖项也都是版本同步的，简化了依赖项列表。
>它们已经被成功的测试过了，且库A包含版本已经被证明能够与库B、库C、库D等的包含版本正常工作
>实际上消除了在依赖项之间艰难的识别版本冲突的可能性，这些依赖项是在提供应用程序的关键功能时需要

##### 总结
SpringBoot 的 starter 概念，极大的简化了依赖项，并减少了向应用程序添加一整套功能所需的依赖的工作量，极大的减少了测试、维护、升级带来的开销。


 SpringBoot Starter：他将常用的依赖分组进行了整合，将其合并到一个依赖中，这样就可以一次性添加到项目的Maven或Gradle构建中；


## 2. 简化部署可执行的jar
使一个程序具有数据库访问能力：
- 安装配置应用程序
- 安装数据库驱动程序
- 创建数据库连接
- 创建连接池
- 构建并测试应用程序
- 将程序即依赖项部署到应用程序服务器




Springboot 从一个新颖角度来处理事情
- 嵌套jar，保留期望和交付的格式
>嵌套jar会解决很多潜在的问题，比如说依赖A 和 依赖B 都使用了一个依赖C 但是这个时候依赖C时不同的版本，嵌套jar就不会遇到这个潜在的jar冲突

SpringBoot插件没有收集和验证部署的所有依赖项，只是确保它们都被压缩到输出的JAR中。


 使部署变得简单，SpringBoot内置了三种Servlet容器，Tomcat，Jetty,undertow.我们只需要一个Java的运行环境就可以跑SpringBoot的项目了，SpringBoot的项目可以打成一个jar包。



一旦有了Spring Boot JAR ，应用程序就可以在任何有JVM的地方运行，只需要执行 `java -jar <springboot.jar>` 即可。

## 3.自动配置

- 约定优于配置
	- 如果所用工具的约定与你的期待相符，便可省去配置；
	- 反之，你可以配置来达到你所期待的方式。

>如果模型中有个名为User的类，数据库中对应的表就会默认命名为user。
若偏离这一约定,比如将该表命名为"users"，则需要写有关这个名字的配置。



- 好处：大大减少了配置项

#### 例子
每次访问数据库，都需要打开与该数据库的某种连接方式。
当应用程序完成了这个任务的时候，必须要关闭连接 避免潜在的问题。
中间的任务有可能会使用查询（简单、复杂、只读、可写）的向数据库发送大量请求，这些查询需要付出一些努力才能正确创建


简化：

- 在指定数据库的时候自动创建与数据库的连接
- 当程序终止时自动关闭连接
- 遵循一个简单约定，开发能用最少的工作量自动创建查询。


==如果你遵循简单、完善、且有文档记录的约定来做某事，那么你必须编写的配置代码是最少的，或者根本就没有配置代码==


>这是新的技术新的思想么？

并不是，在JDK5.0发布，采用元数据 ，引入注解的概念（也称之为标注），就代表简化配置的开始，就是初期的一种 “约定优于配置” 的体现；这么看来，springboot并不是什么新的技术，官方说基于spring 的基础，没错确实基于spring的基础，细粒度的划分无非就是注解完成减少配置，快速搭建项目的框架工具罢了；

  
##### 在springboot中有哪些约定的体现？
1、Maven的目录结构。默认有resources文件夹,存放资源配置文件。
src-main-resources,src-main-java。默认的编译生成的类都在targe文件夹下面。
 默认打包方式为jar。
 >Spring Boot 可以以 jar 包的形式独立运行，运行一个 Spring Boot 项目只需通过 java–jar xx.jar 来运行。

2、spring boot默认的配置文件必须是，也只能是application.命名的yml文件或者properties文件，且唯一

3、application.yml中默认属性。
	数据库连接信息必须是以spring: datasource: 为前缀；
	默认通过 spring.profiles.active 属性多环境配置。该属性可以根据运行环境自动读取不同的配置文件；
	端口号、请求路径等

4、spring-boot-start-web 中默认包含 spring-mvc 相关依赖以及内置的 tomcat 容器，使得构建一个 web 应用更加简单。


其实Spring Boot 的设计是为了让你尽可能快的跑起来 Spring 应用程序并且尽可能减少你的配置文件。




优点
- 创建独立的Spring应用程序
- 嵌入的Tomcat、Jetty Undertow，无须部署war文件
- 允许通过maven来根据需要获取starter
- 尽可能自动配置Spring
- 提供生产就绪型功能，如指标、健康检查和外部配置
- 绝对没有代码生成，对XML没有要求配置

>Spring Boot 是基于Spring框架搭建起来的应用
>其次它会嵌入一些服务器，不需要传统对WAR文件进行部署
>也就是，搭建Spring Boot项目不需要单独下载Tomcat等传统服务器

为了方便开发和部署，Spring Boot 在内部启动了一个嵌入式的 Web 容器。我们知道 Tomcat 和 Jetty 是组件化的设计，要启动 Tomcat 或者 Jetty 其实就是启动这些组件。在 Tomcat 独立部署的模式下，我们通过 startup 脚本来启动 Tomcat，Tomcat 中的 Bootstrap 和 Catalina 会负责初始化类加载器，并解析server.xml和启动这些组件。在内嵌式的模式下，Bootstrap 和 Catalina 的工作就由 Spring Boot 来做了，Spring Boot 调用了 Tomcat 和 Jetty 的 API 来启动这些组件。


>提供通过Maven/Gradle依赖的starter 
>这些starter可以直接获取开发所需的相关包，通过这些starter项目就能以Application的形式运行Spring Boot项目，无须其他服务器配置

#### 2）缺点

-   版本迭代速度很快，一些模块改动很大。
-   由于不用自己做配置，报错时很难定位。
-   网上现成的解决方案比较少。