---
notebook: web_auto
title: 6.selenium等待
tags: auto,ui
---
UI自动化三种定位方式：
- 显示等待
- 隐式等待
- 强制等待

# 隐式等待
## selenium4.0


- 隐式等待「服务端等待」
- 除了整体等待时间其他无法控制
- 很难实现等待控件消失
- 指定驱动程序在搜索元素时应等待的时间（如果该元素不是立即存在）。
- 搜索单个元素时，驱动程序应轮询页面直到找到该元素，或者此超时在抛出 `NoSuchElementException` 之前到期。
- 搜索多个元素时，驱动程序应轮询页面，直到找到至少一个元素或超时已过期。
- 谨慎使用增加隐式等待超时，因为它会对测试运行时间产生不利影响，尤其是在与 `XPath` 等较慢的定位一起使用时
- 如果超时为负数、不为空或大于 `2e16 - 1`，则将**返回带有无效参数的错误代码**。
- 参数：
    - 持续时间 - 等待的持续时间
- 返回：
    - 自我参考
```java
//使用代码
driver.manage().timeouts().implicitlyWait(Duration.ofSeconds(5));


//对应源码
default Timeouts implicitlyWait(Duration duration) {
    return implicitlyWait(duration.toMillis(), TimeUnit.MILLISECONDS);
}


```
### selenium3.*
```java

```

# 显示等待
- 客户端等待
- 间隔时间,等待条件可以灵活控制
- 可以等待控件消失
- 允许您的代码暂停程序执行，或冻结线程，直到满足通过的 条件 。这个条件会以一定的频率一直被调用，直到等待超时。这意味着只要条件返回一个假值，它就会一直尝试和等待
- 由于显式等待允许您等待条件的发生，所以它们非常适合在浏览器及其DOM和WebDriver脚本之间同步状态。

```java
WebDriver driver = new ChromeDriver();
driver.get("https://google.com/ncr");
driver.findElement(By.name("q")).sendKeys("cheese" + Keys.ENTER);
// Initialize and wait till element(link) became clickable - timeout in 10 seconds
WebElement firstResult = new WebDriverWait(driver, Duration.ofSeconds(10))
        .until(ExpectedConditions.elementToBeClickable(By.xpath("//a/h3")));
// Print the first result
System.out.println(firstResult.getText());
  
```
- 条件 作为函数引用传递， 等待 将会重复运行直到其返回值为true
- 条件为true且阻塞等待终止时，条件的返回值将成为等待的返回值
- 等待实用程序默认情况下会忽略 no such element 的错误
重构
```java
WebElement foo = new WebDriverWait(driver, Duration.ofSeconds(3))
          .until(driver -> driver.findElement(By.name("q")));
assertEquals(foo.getText(), "Hello from JavaScript!");         
  
```
- 等待将会吞没在没有找到元素时引发的 no such element 的错误，这个条件会一直重试直到找到元素为止。然后它将获取一个 WebElement 的返回值，并将其传递回我们的脚本。
- 如果条件失败，例如从未得到条件为真实的返回值，等待将会抛出/引发一个叫 timeout error 的错误/异常。

```java
new WebDriverWait(driver, Duration.ofSeconds(3)).until(ExpectedConditions.elementToBeClickable(By.xpath("//a/h3")));

```
alert is present
element exists
element is visible
title contains
title is
element staleness
visible text


#### `visibilityOfElementLocated`
- 检查元素是否存在于页面的 DOM 上并且可见的期望。
###### selenium3.*
```java
new WebDriverWait(driver, 50).until(ExpectedConditions.visibilityOfElementLocated(by));

```
######  selenium4
```java
WebElement wait(By by){
    return new WebDriverWait(driver, Duration.ofSeconds(10))
            .until(ExpectedConditions.visibilityOfElementLocated(by));
}
```
#### `visibilityOfAllElementsLocatedBy`
- 检查元素是否存在于页面的 DOM 上并且可见的期望。

如果是eles
```java 
List<WebElement> waits(By by){
    return new WebDriverWait(driver, Duration.ofSeconds(10))
            .until(ExpectedConditions.visibilityOfAllElementsLocatedBy(by));
}
```


# 显示等待与隐式等待区别
|显示等待|隐式等待|
|---|---|
|客户端等待|服务端等待|
|间隔时间,等待条件可以灵活控制|除了整体的等待时间其他无法控制|
|可以等待控件消失|很难实现等待控件消失|
|||
|||
|||